# English Study

设立run-2023计划，开始考虑拿到枫叶卡。移民是解决未来内卷、35岁危机等众多社会问题的一个有效的方法。“时代的尘埃落到每个人身上都是一座山”，上面大笔一挥，下面要背负十年甚至二十年的沉重之旅。在中国当前的社会，已经很难保证有新的突破，甚至危机重重。但通过EE手段移民并不是一件容易的事情，需要自己自律和沉淀，要吃别人吃不了的苦。英语在EE适应性因素中占有极高的比重，根据枫叶卡的条件，也仅差英语一项。我们无法保证能找到一个可靠雇主，而且从工作经验上看，省提名也是需要很足的运气，这是我们无法保证的，我们只能死磕雅思，争取早日入池。英语方面我们分为：Stage I 和 Stage II两个阶段。

* Stage I （2023.8 - 2023.12）：
  * 所有可见可及的单词的复习和整理，我们归纳到 google sheet 上，参考： [单词大王](https://docs.google.com/spreadsheets/d/19JnOYMzr39maovVVY1MH8A72gUUxlVoI3N6g5iYSPF0/edit?usp=drive_web&ouid=106924728673329756443)
  * 所有常用的短语，我们归纳到 google sheet 上，参考：[短语大王](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1a2ZQJH7GG64CjUf3vBtnhKfOP5t1K0N9CcDSP9bSzao/edit#gid=0)
  * 所有的常用的口语的句子，我们归纳到 google sheet 上，参考： [句子大王](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ykIJzGU6ZXABw_feIefMkp0HTFHo_PYM-a6y_ujcwM4/edit#gid=0)
  * 以上单词大王、口语大王和短语大王是基础中的基础（基本盘），因此要求使用语言中枢输出，即不需要大脑思考就要弹出单词、短语和口语。
  * 需要反复听常见的句子，建立映射，利用好一切零散的时间，例如地铁时间旅行时间等；
  * 需要写作最常见的话题，使用ChatGPT帮忙改写为地道的表述方式，学习表述思路和常见表达方式；
  * 阅读书籍（暂时还没找）

* Stage II （2024.1 - 2024.6）：
  * 雅思考试听说读写四个科目的准备。（TODO）

## List

### 作文索引
* [作文：002_关于旅行的作文_20230813](https://github.com/carloscn/english/issues/8)
* [作文：001_关于健康生活的作文_20230809](https://github.com/carloscn/english/issues/6)

### Stage I

#### Level 1： 词汇与语法

Stage I的目的是学习词汇和语法。需要系统性地对词汇和语法进行学习和复习。由于之前学的英语不够系统，且为了应试，一切都推倒重来。Stage I是打基础的阶段。

##### 词汇

基础以这三个书为主：
* 《口袋英语15000词》
* 《口袋英语5000短语》
* 《口袋英语5000口语》
* 《雅思词汇》

口袋英语提供了不同场景的分类但是不够全，所以基于口袋英语的分类，再去添加生活中能触及的，能看见的能摸得着的单词。然而生活中具体化的单词只占了一部分，还有抽象的单词，人文社会创建的单词，这部分单词一部分来源于生活的使用，一部分来源于雅思词汇；还有一部分来源于工作手册，阅读的积累。所以单词来源：

* 生活中具体化的单词
* 雅思词汇及抽象化的单词
* 阅读和写遇到的单词

要求建立英文（看听）- 中文的映射；英文（看听）- 实物的映射。读的准确度也要有要求。

**词汇背诵方法论 - 循环 复述 反复记忆 反复复习 建立映射**

* **一轮**：（收集）整理单词尽可能收集单词，初步有个印象，不需要勉强记忆；
* **二轮**：（背诵）听、读、手写并发，10个单词为一组，不断复述，一组之后快速随机抽查上面单词回忆意义（不限于本组单词），对于不熟悉记忆困难的单词要多随机到，直到所有的单词在这一轮都会被为止；
* **三轮**：（中文复习）和二轮要有时间差距，**看中文意思写单词**，标注不会的单词：
  * 单词思考时间瞬时，不标颜色
  * 单词思考时间超过1s，提示后标黄色
  * 单词思考有模糊印象，提示后标橘黄色
  * 单词完全没有印象，提示后标红色
* **四轮**：（中文复习）每天早上要对单词进行复习，白色也要复习（若白色不会还是按照三轮对该单词重新着色），黄色，橘黄色，红色单词如果瞬时能够记忆，降级为下一个颜色，如红色->橘黄色，橘黄色->黄色，黄色->白色。**同时要整理每日词汇中不会的重点单词，在某个时间间隙打开这些词反复的去记忆和看，随时抽查**
* **五轮**：（工具复习）借助有道词典工具进行复习，利用地铁等时间间隙，卡片复习单词，重点要听音。
* **六轮**：（听写）和一二三四五轮要有时间差距（最好是着手下一个专题的时候对上一个专题进行听写），听写要求，标注不会的单词：
   * 单词思考时间瞬时，不标颜色
   * 单词思考时间超过1s，提示后浅蓝色
   * 单词思考有模糊印象，提示后天蓝色
   * 单词完全没有印象，提示后深蓝色
   * 注意，不会的单词需要反复地听，洗脑模式。并且抄录单词，循环反复读，循环反复听。
* **七轮**：（听写）每天早上要对标注颜色的单词进行复习，同四轮一样，降级处理。
* **八轮**：生活关联，即随时随地，在生活中遇到实物就要去思考单词怎么说，如果想不起来，需要记录这个单词重新复习。

注意，为了抵抗遗忘，我们每周都要做个循环复习，对整个大类（所有）进行复习，这个可能花费一点时间。

##### 语法

我们要对英语语法进行系统性复习，以《张道真的实用英语语法》为线路，整理出自己的语法笔记，对于语法要进行检测。

##### 听力

Stage I，以美剧精听为主，同时吸收词汇、句子、用法等。